[Chước Tâm]
[Tập 19]
Hai người là vợ chồng,
nhưng anh ấy không chịu nói gì với cô hết.
Xem ra
cũng không tin tưởng cô lắm.
Ít nhất là nghĩ rằng
cô không xứng để đồng hành với anh ấy.
[Ngôn Ngôn]
Vào ngày sinh nhật ông nội,
em mong anh có thể suy nghĩ kĩ.
Nếu sau cùng anh vẫn không muốn
hai ta cùng nhau đối mặt,
có lẽ
chúng ta thật sự nên
cân nhắc lại mối quan hệ của mình.
Lấy bong bóng màu hồng xuống đi,
đổi cái khác, đổi cái khác.
Đổi thành cái này.
Được.
Gắn lên rồi thì khó gỡ thật.
Đổi thành cái này, cái này.
Ngôn Ngôn.
Ôi, đại đại là được rồi.
Không được đâu ông.
Hôm nay là sinh nhật đầu tiên
cháu tổ chức cho ông
sau khi kết hôn với Tĩnh Uyên,
không thì chắc chắn
sau này ông lại nói cháu
có chồng thì quên ông nội.
Tĩnh Uyên,
con nghe kìa,
con mau quản vợ con đi.
Bố,
Ngôn Ngôn.
Con có chuyện muốn nói với hai người.
Con...
Con là con trai của Tần Miễn.
Con nói cái gì?
Con là con trai của Tần Miễn?
Tôi sẽ không lấy con trai
của kẻ giết người đâu.
Cố Tĩnh Uyên,
tôi muốn ly hôn với anh.
Cậu không còn quan hệ gì
với nhà họ Cố chúng tôi nữa.
Ngôn Ngôn.
Bố.
Nhìn tôi nhanh chưa,
hai người thổi biết đến bao giờ.
Ông chủ.
Đang bận à?
Ông.
À,
tôi ra ngoài một lát,
lát nữa sẽ về.
Ơ.
Tôi đi lái xe,
đợi tôi một lát.
Ôi, không cần đâu.
Ông
cứ giúp Ngôn Ngôn đi.
Ông,
ông để chú Từ đi với ông đi,
như vậy cháu cũng yên tâm hơn.
Ông đâu phải con nít.
Ông đi rồi về ngay,
nhé.
Ông đợi một lát.
Còn nói mình không phải con nít,
cả thuốc còn quên mang.
Ông ơi,
hôm nay ông phải về sớm nhé,
bọn cháu đón sinh nhật với ông.
Hôm nay ông là nhân vật chính đó.
Ừ, được.
Cảm ơn cháu.
Về sớm nhé.
Điều tra được rồi à?
Điều tra được rồi.
Cô Ngôn Ngôn cãi nhau với Tĩnh Uyên
có lẽ là liên quan đến Tần Tử Dục.
Tần Tử Dục?
Hình như cậu ấy thích cô Ngôn Ngôn.
Chủ tịch Cố,
sao ông lại hẹn tôi đến đây?
Sao,
sợ à?
Tôi biết
dù tôi có làm gì
cũng không thể bù đắp được.
Nhưng tôi thật lòng
muốn chuộc lỗi thay cho bố tôi,
chỉ cần ông và Kiều Ngôn muốn
thì bảo tôi làm gì cũng được.
Được,
vậy bây giờ
cậu hãy thề trước mặt bố mẹ Ngôn Ngôn là
tránh xa con bé,
đừng bám lấy nó nữa.
Tôi không hiểu
ông có ý gì.
Tần Tử Dục,
cậu đừng giả ngu với tôi.
Cậu tự rõ nhất
mình có ý gì với Ngôn Ngôn mà.
Đúng vậy,
tôi thích Kiều Ngôn.
Tuy bố tôi phạm sai lầm,
nhưng tôi thật lòng thích cô ấy,
và cũng chưa bao giờ làm tổn thương cô ấy.
Nhưng nó đã kết hôn rồi,
bây giờ người nó thích là Tĩnh Uyên.
Năm đó
bố cậu vì u mê cố chấp
nên mới gây ra họa lớn,
tôi mong bi kịch này sẽ không lặp lại nữa.
Nếu cậu muốn bảo vệ Tần Thị
thì tránh xa
Ngôn Ngôn ra.
Ông đang uy hiếp tôi à?
Tuy đã về hưu nhiều năm,
nhưng Cố Trường Phong tôi
không phải người hiền lành gì đâu.
Đừng ép tôi ra tay với Tần Thị,
bao gồm cả
người bố đang thi hành án
trong tù của cậu.
Ông dám đụng vào bố tôi?
Có gì không dám?
Vì con cháu của mình,
tôi có gì mà không dám làm chứ?
Cố Tĩnh Uyên
chỉ là một đứa con hoang thôi,
sao ông lại bảo vệ anh ta như vậy?
Cậu có tư cách gì nói nó là con hoang?
Sao,
Tống Hinh Nguyệt
tìm cho cậu một người bố tốt
đến mức cậu không biết
mình từ đâu chui ra à?
Tôi không cho phép ông nói mẹ tôi như vậy.
Cậu không có tư cách
ăn nói như vậy với tôi.
Nhớ đấy,
nhà họ Tần cậu
nợ nhà họ Cố hai mạng người.
Nếu cậu biết thân biết phận
thì đừng mơ tưởng
những thứ không thuộc về cậu,
không thì
tôi sẽ đòi cậu
món nợ máu này bất cứ lúc nào.
Cậu muốn làm gì?
Ông bảo vệ Cố Tĩnh Uyên như vậy,
ông có biết bố ruột anh ta là ai không?
Chính là người
nợ nhà họ Cố món nợ máu ấy.
Tính ra thì
tôi phải gọi anh ta
một tiếng anh trai nữa đấy.
Cậu nói bậy bạ gì vậy?
Năm đó bố tôi
quen một nhân viên phục vụ ở vũ trường.
Vốn cũng chỉ muốn quen chơi mà thôi,
ai ngờ người đó lại mang thai,
và nhất quyết sinh đứa bé ra.
Đương nhiên bố tôi
sẽ không nhận thứ con hoang như vậy.
Nhưng ai ngờ
lại được nhà họ Cố các ông nhận nuôi,
và trở thành người nhà họ Cố.
Ông nói xem có nực cười không?
Cậu nghĩ
tôi sẽ tin
mấy lời nhảm nhí đó à?
Thế hay là
ông tự đi hỏi con trai ngoan của ông xem.
Nếu những gì tôi nói là thật,
vậy thì món nợ máu này
cũng có phần của anh ta.
Cho dù Tĩnh Uyên là con trai của Tần Miễn
thì nó vẫn là người nhà họ Cố.
Ông hận bố tôi lắm mà,
vậy sao ông không hận con trai ông ấy?
Trong cơ thể
chảy cùng một dòng máu
chỉ có thể là người thân,
còn muốn trở thành người nhà
thì phải xem vào chỗ này.
Cậu
và Tần Miễn
không bao giờ hiểu những điều này.
Thật ra bố tôi giết
Cố Hải và Kiều Vũ Linh,
cướp đi mô hình của Kiều Ngôn
là để giúp Cố Tĩnh Uyên
thừa kế Cố Thị.
Rõ ràng Cố Tĩnh Uyên biết tất cả,
nhưng lại giấu các ông,
để ông cho Kiều Ngôn lấy anh ta.
Anh ta làm như vậy,
ông còn sẵn sàng
xem anh ta là người nhà ư?
Mô hình.
Sao...
sao cậu lại biết mô hình đó?
Mau nói đi,
Cậu...
Ngôn Ngôn,
tối nay anh sẽ
nói hết mọi chuyện cho em,
đợi anh nhé.
Làm gì đấy?
Tôi muốn gặp La Thiến.
Sếp Tiểu Tần không dặn,
nên tôi không thể cho anh vào.
Khoan đã.
Cho anh ấy vào đi.
Nhưng...
Để tôi nói với Tần Tử Dục.
Vâng.
Mời anh.
- Tôi muốn tìm con trai tôi.
- Cô mau xuống đi, nguy hiểm lắm.
Sao lại như vậy?
Chuyện gì vậy?
Tôi đi quét dọn vệ sinh,
rõ ràng cô ấy đang ngủ,
mà mới chớp mắt đã không thấy đâu rồi.
Cô... cô mau xuống đi.
Tôi muốn tìm con trai tôi.
Làm sao bây giờ?
Nguy hiểm quá.
Tôi muốn tìm con trai tôi.
Mau lên.
Cô ơi, cô mau xuống đi.
Nguy hiểm lắm đó.
Tôi muốn tìm con trai tôi.
Con trai.
Cô La,
cô mau xuống đi.
- Đúng vậy, cô mau xuống đi.
- Tôi muốn tìm con trai.
Cô mau xuống đi.
Mẹ ơi.
Cô ơi.
Mẹ,
mẹ ơi.
Mẹ ơi, mẹ sao rồi?
Mẹ.
Viễn.
Vâng,
con... con là Viễn,
con đây.
Mẹ.
Con là Viễn à?
Mẹ, con đây.
Viễn.
Mẹ!
Mẹ.
Mẹ, mẹ sẽ không sao đâu.
Mẹ sẽ không sao đâu.
Không sao đâu.
Muộn vậy rồi
mà vẫn không nghe máy.
Chú Từ,
chú có biết
ông nội có thể đi đâu không?
Ông ấy không nói.
Để tôi... để tôi gọi lại lần nữa.
Vẫn chưa tìm được à?
Hay là thế này đi,
gọi cho sếp Tiểu Cố hỏi thử.
Hồi sáng
tôi thấy cậu ấy và ông chủ
nói chuyện ở vườn hoa,
không chừng sếp Tiểu Cố biết
ông chủ đi đâu đó.
Tôi gọi ngay đây.
[Cuộc gọi]
[Từ chối][Nhận]
A lô, xin chào.
Đúng vậy, là tôi đây.
Cái gì?
Từ từ thôi.
Cẩn thận đó.
Y tá,
ông nội tôi...
ông nội tôi
đang ở đâu vậy?
Có một bệnh nhân tên Cố Trường Phong
được đưa đến bệnh viện của các cô
vì bệnh tim đột phát.
Giờ ông ấy đang ở đâu?
Hai người là gì của ông ấy?
Tôi là cháu gái ông ấy.
Người nhà.
Được,
vậy hai người đi theo tôi đi.
Được.
Ông Cố bị nhồi máu cơ tim đột ngột.
Theo hồ sơ cấp cứu,
chúng tôi ước tính từ lúc phát bệnh
đến khi được người đi đường phát hiện
ít nhất đã hơn hai tiếng đồng hồ.
Ông chủ,
tôi
còn đợi tối nay uống vài ly
với ông mà.
Cô chủ.
Cháu đã trang trí nhà xong hết rồi.
Ông ơi,
chúng ta về nhà đón sinh nhật nhé?
Bọn cháu vẫn luôn đợi ông ở nhà mà.
Ông ơi.
[Cố Tĩnh Uyên]
Xin lỗi,
thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Chào cô,
kết quả xét nghiệm của La Thiến.
Đây.
Cảm ơn.
Ngôn Ngôn, sao em lại ở đây?
Anh không nghe máy của em
là vì ở cạnh cô ta à?
- Ngôn Ngôn, em nghe anh giải thích, không phải…
- Còn gì để giải thích nữa?
Ngôn Ngôn,
đợi anh xử lý xong mọi chuyện,
anh sẽ nói mọi chuyện cho em và bố,
- Không kịp nữa rồi.
- được không?
Không kịp nữa rồi.
Không sao rồi, không sao rồi.
[Đau buồn - Tế - Tiếc thương]
Sếp,
khách phúng viếng tới rồi.
[Đau buồn - Tế - Tiếc thương]
Nơi này không chào đón cậu.
Tôi có lòng tới đây tiễn đưa ông cụ,
anh đừng cắn càn như con chó điên nữa.
Đừng ép tôi đánh cậu ở đây.
Nhưng anh cũng đừng ép tôi.
Nếu anh muốn cả Tây Giang này
biết anh là con trai của Tần Miễn
thì cứ tiếp tục đi.
Đúng là con chó ngoan của nhà họ Cố.
Bố chúng ta mà biết
thì chắc sẽ đau lòng lắm.
Đứa con trai mà ông ấy bất chấp giết người
cũng muốn tự tay nâng lên vị trí cao
lại không nhận ông ấy,
còn căm ghét ông ấy,
không muốn nhận mặt ông ấy.
Cố Tĩnh Uyên.
Anh bỏ tay ra.
Bỏ tay ra.
Bỏ tay ra đi.
Làm gì vậy?
Kiều Ngôn,
tôi xin lỗi,
tôi thật sự chỉ muốn
tới viếng Chủ tịch Cố.
Tôi vẫn nên về thì hơn.
Cảm ơn anh,
Tần Tử Dục.
Nói tôi biết
sao cậu lại biết mô hình đó?
Đưa thuốc cho tôi.
Đưa thuốc cho tôi…
Cho tôi…
Cố Trường Phong,
muốn trách thì chỉ có thể trách ông
đã nhận nuôi Cố Tĩnh Uyên.
Kiều Ngôn,
hãy nén bi thương.
Cô phải giữ gìn sức khỏe,
chúng tôi đều rất lo cho cô.
Nếu như
cô có gì cần
thì có thể
đến tìm tôi bất cứ lúc nào.
Cố Tĩnh Uyên,
rốt cuộc anh muốn quậy đến bao giờ?
Ngôn Ngôn.
Anh không thể để ông nội
đi thanh thản hay sao?
Cảm ơn anh vì hôm nay đã tới tiễn ông,
anh vẫn nên về đi.
Được.
[Lễ truy điệu ông Cố Trường Phong]
Ăn đánh rồi à?
Nếu không phải vì Kiều Ngôn
thì tôi chẳng nhịn anh ta đâu.
Sao tôi lại thấy
anh cũng có đôi phần thật lòng
với Kiều Ngôn nhỉ?
Rốt cuộc Kiều Ngôn có gì tốt
mà các anh ai nấy
đều như phát điên vì cô ta vậy?
Kiều Ngôn dĩ nhiên rất tốt,
nhưng quan trọng hơn là
cô ấy đã bị Cố Tĩnh Uyên cướp mất,
vậy nên tôi nhất định phải giành lại.
Chẳng lẽ cô không nghĩ vậy sao?
Đồ điên.
Như nhau cả thôi.
Cô đến cũng đến rồi,
không đi đưa tiễn ông cụ à,
cựu Giám đốc Lục
của Cố Thị?
Vào đó ăn đánh giống anh à?
Thứ anh cần đây.
[Con dấu của Vương Kính Siêu]
[Con dấu của Đường Thiến Trung]
Sao cô lấy được vậy?
Tôi giúp anh Viễn
đón La Thiến từ viện điều dưỡng ra,
anh ấy lại tin tôi đứng về phía anh ấy,
làm việc cho anh là để làm gián điệp,
nhằm giúp anh ấy đối phó với anh.
Tôi vẫn chưa tính sổ với cô vụ này nhỉ?
Không làm vậy
thì tôi lấy được nó cho anh chắc.
Anh đừng quên
mình đã hứa với tôi cái gì.
Cô yên tâm.
Hợp tác vui vẻ.
Ông ơi,
chúng ta về nhà rồi.
Hai người vất vả rồi,
về nghỉ ngơi đi.
Bố ơi,
con xin lỗi.
Ngôn Ngôn,
anh có chuyện muốn nói với em.
Anh nói đi.
Trước đây anh vẫn luôn tránh né em
là vì anh không dám đối diện với em,
anh sợ sau khi em biết được
toàn bộ sự thật
thì sẽ hận anh.
Sự thật gì?
Ngôn Ngôn.
Anh là con trai của Tần Miễn.